알테신과 안테나네
월간 안테나네 격조 안테나 격주
안테나네 격주 안테나 요즘에 정말
물들어올 때 놓죽고 있는 우리 안석희
기자인데요.이지
키포스트네 그리고 텔레그램 안테나
안스현네 테크 아들이 많이 사랑해
주시고요. 그리고 제가 템벨거
투자라는네 새로운 신간이 나왔습니다.
그래서 지금 예약 판매 받고 있으니까
많이 좀 댓글 상단에 걸어 놓을테니까
많이 관심 가져 주시면 좋을 것
같고요. 지난 시간에 유리기판
이야기를 했고 자 이번에는 간만에
인사 이야기 해 보겠습니다. 우리
안석현 기자하고 인사 이야기를 하는
건 보통 연말쯤에 그렇죠. 이야기를
하는데 그죠. 우리 언제 쓰죠? 작년
이제 말에 삼성 인사네 그렇죠. 이제
인사에 대해서 분석을
했었고 지금 이제 그러면 인사 이야기
나온다라는 건 중간 인사가 강성이
있다라는 건데 최근에 이제 이재용
회장의 말이 점점 독해지는 거 같은데
요게 이제 그러면 결국 중간 인사를
위한 어떤네 빌드업이라고 볼 수 있는
건가요? 좀 그렇게 보이죠. 그러니까
과거 기사들 한번 찾아보시면
삼성전자가 중간 인사는 항상
2020년 전으로 해 가지고
시작했었습니다. 그 7월 1일자로.
그러니까 당사자한테는 한 6월 30일
아니면 29일 정도에 이제 통보가
가고 그 7월 1일자로 인사를
했었는데이 굉장히 소규모였기 때문에
그래봤자 이제 사업부 내에 임원들
자리 몇 개 바꾸고 그리고 뭐 나갈
사람 나가고 그 들어올 사람 들어오고
뭐이 정도였기 때문에 외부에 공표하지
않았죠. 그래서 아주 일부 인사들만
이제 기자들이 취재해서 쓰는 것만
나오고 뭐 있는지 없는지도 모르고
그냥 넘어간게 그냥 자연스러웠어요.
근데 올해는 다를 것이다. 올해는
대규모일 것이다. 이런 얘기가 지금
썰이 돌고 있습니다. 네. 그 말은
이제 작년 연말 인사를 잘 못 했다는
거 아닌가요? 뭐 그런 건 아니고요.
뭐 어떤 이거는 사실 인사가 우리가
지금 얘기하고 있지만 거의 틀릴
가능성이 95%지 않습니까? 예.
그렇기 때문에 그게 왜냐면 정황으로
파악하는 거기 때문에 뭐 맞을 수
있을 가능성이 높지 않죠. 근데
하지만 정황 정도는 알아두면 좋다.
그래서 정황입니다. 네. 음. 충분히
저도 납득이 되는게 지금 보면
우리나라 뭐 지금 대통령 탄핵이
현재에서 진행 중이고 사실 조기
대선이 진행된다 그러면 사실 국내
정치 상황하고 때려야 뗄 수 없는 거
같아요. 얼마 전에 그리고 이재명
대표하고 이종 회장이 만났잖아요.
그렇죠. 그 자체로 또 막 굉장히
어떻게 보면 시그널을 이건
시그널이다. 국정원보다 정보가 많은
삼성에서 야당 대표를 만난 거는 어
뭐 그런 이야기도 하기도 했고 자
그거하고 이제 관련성이 있다고 볼 수
있나요? 중간사가 또 분명히 관련성이
있고 그냥 하지는 않았을 것 같은 게
뭔가이 7월 1일 전으로 해서
우리나라의 정치 경제 관련된
이벤트들이 굉장히 예정되 있는게
많습니다. 방금 얘기하신 것처럼 뭐
대통령이 모르겠습니다. 아직이
녹화하는 날짜를 기준으로 인용이 될지
안 될지는 모르겠지만 일단 그거
하나가 있죠. 만약에 만약에 응용이
된다고 치면 60일 안에 대선이
이루어지고 그 바로 다음 날부터 임기
시작하잖아요. 그러니까 뭐 정말 빨리
보면 뭐 6월이 안에 세 정부가
탄생을 할 수 있다는 거죠. 그리고
여기에 되게 결정적인 하나의 어떤
트리거가 또 하나 있는데 이재용
회장의 대법원 그니까 3신 판결이
음고 비슷한 시기에 나올 수가
있습니다. 이제 기억해 보시면 이재용
회장이 이심에서 무죄를 받았었죠.
음. 날짜가 2월 3일입니다. 그리고
2월 7일 날 검찰이 상고를 했어요.
그러니까는 이제 2월 7일부터
시작해서 그럼 언제 그럼 대법원의
판결이 나오느냐? 이거는 사실
대법관들만 알지만 제가 작년에 이제
대법원에서 내놨던 사법 영감을
찾아봤더니 음 평균 80일 정도
걸리더라고요. 형사 사건 같은
경우에. 그러면은 2월 초부터
시작해서 80일이면 올수도 이것도 한
6월 되는 거죠? 그러네요.
공교롭네요. 공교롭죠. 그러면 만약에
1심처럼 이재용 회장이 무죄가 나와
그러면은 이제 어떤 사법적인 굴례를
반짝이 벗어 던질 수 있는 거잖아요.
그러면 이제 뭐랄까 외부에서 보기에
그동안에는 어떤 공개적 행보를 하면
아 재판받고 있는 상황에서 뭘 저렇게
하나 이렇게 지탄을 할 수도 있지만
만약에 법적 굴례를 다 벗어버리면
이제 그런게 없는 거죠. 음. 그래서
딱놓을 아까 말씀하셨듯이 최근에
독해진다. 그리고 이재명 대표를
만났다. 그리고 사직생 얘기하고 막
이런게 나오는 것들이 아이 뭔가
5류월을 기해서 어떤 이벤트들을
준비하고 있는 거 아닌가 이런
정황이라고 보는 거죠. 그리고 이건
좀 약간 사담인데 최근에 우리 그
기사 보셨어요? 이재용 회장의 아들이
해병돼 간다 뭐 이런. 어. 네. 본
거 같아요. 어떤 언론에 나왔다가
기사가 결국에는 반박이 됐습니다.
이재용 회장의 아들이 지금 미국에서
유학하고 있는데 해병대에 지원을 했고
그래서 미국 국적을 지금은 이제 복수
국적자데 미국적 버릴거다 이런 기사가
나왔었어요. 결국에는 아닌 걸로
밝혀지긴 했지만 동명인으로 밝혀지긴
했지만 음 아 이것도 아 이거 이지용
회장이 뭔가 공적인 어떤 활동을
시작하는구나 이런 시그널로 받아들였단
말이에요. 어 이게 또 그러던 와중에
이게 사실 뭐 좀 갑자기 불류의
사고가 났죠. 오늘 3월 25일자
지금 촬영 중인데 한종이 부회장이
갑자기 이제
심정지로 이제 작고를 하셨어요.
갑자기. 요게 또 어떻게 보면 그러면
계속 비워 놓을 수가 없으니까. 네.
또 이게 사실 그거 알고 이게이
코너를 준비한 건 아닌데 어 그럼
이제 이게 또 변수가 될 수 있죠.
인사에서. 어 아무래도 뭐 그런
요인이 될 수는 있죠. 이게 한정희
부회장이 이제 막고 계셨던게 DX
부문장. 음. 그리고 생활가 사부장을
하고 계셨든요. 그러면 VD
사업부장을 크게 보면 TV 쪽은 용서
사장이 있기 때문에 이분이 뭐
이끌어갈 수 있지만 생활과
사업부장하고 DX 부문장은 공석이 될
수밖에 없단 말이죠. 근데 이거를
연말까지 비워두기는 사실 어려워요.이
좀 삼성의 큰네 개축 중에 하나기
때문에 요걸 비워 놓을 수는 없고
6월 말 이때까지는 뭐 임시 체제로
간다고 하더라도 7월 1일요
중간인사쯤에는 분명히 채워져야 될
겁니다. 요것도 정말 공교롭지만요
어떤 하나의 좀 뭐 트리거가 될 수
있는 거죠. 예. 그렇죠. 우리
생각해 보면 DS 본문장이 작년
6월에 바뀌어요. 그죠? 아,
그렇죠. 예. 그러니까 이게 이제
분문장이 자꾸 이제 중간 회사로
바뀌는 이게 어떻게 보면 진짜 정리화
돼 버릴 수도 있겠다는 생각이
드는데요. 그러면 이제 뒤에서
분문장이 바뀌면 사실 또 자기하고
손발이 맞는 사람들을 또 이제
세팅하려고 하잖아요. 예. DX
부문장. 그죠? DX 본문장.
DX장. 네네. 작년에 이제 DS
본문장이 예. 그러니까 뭐 또 이게
연말 인사 폭이 굉장히 커질 수도
있겠다. 작년에 우리가 제일
이야기했던게 전정년 부의장에 인사가
되냐 안 되느냐 이게 이제 되게
중요하게 이야기했었는데 이제는 세트
부분에 인사가 어 굉장히 폭이 커질
수도 있겠다. 사실 이게 그러면 결국
그러면 삼성의 투자에도 직결이
들잖아요. 우리 사실 투자자들
입장에서는 그 밑에 있는 밸류
체인들이 이런 것들이 만약에이
이벤트로 인해서 투자가 지연되면
굉장히 안 좋은 거고 그렇죠. 굉장히
지금 뭐 그러면 이재용 회장의 어떤
사법 리스크가 벗고 뭔가 이제 정치
체제가 바뀌게 되면 어 투자가 굉장히
빨라지겠다. 세정보하고 뭔가 이게
손발을 맞춰서 뭐 이런 것도 이제
우리가 막 시나리오를 돌려볼 수 있는
건데 좀 어떻게 봐야 될까요? 일단
역대로 보면 신정부가 출범을 하면
그니까 이번처럼 어떤 불리의 사고로
인해서 신정부가 출범하는게 아니라 뭐
5년에 한 번씩 이게 출범하더라도
원래 항상 정권 초반에 뭔가 이렇게
이벤트들을 해 왔잖아요. 그래서 정권
말이 되면 좀 중요한게 있어도 야이
내년으로 미루자 해가지고 좀
모아놨다가 신정부대 빵 터트리는 좀
요런 효과가 있잖아요. 그런 것들이
또 삼성전자 이재용 부회장의 어떤
사범 리스크를 좀 벗어신지는 시점
이런 거 다 맞물리고 그 또 요런
것도 있습니다. 이게 맞는지 아닌지
모르겠지만 일단 오늘은 썰을 얘기하는
날이니까 예 말씀을 드리면 정현호
부회장이 사업지원 TF 장이죠 그죠
어 이재용 회장의 법정 리스크가
끝나면 원만하게 해결이 되면 나는
용서하겠다라는 얘기를 주변에 좀
했었대요. 그래서 어 그래 그러면은
이번에 만약에 그 대법원이 판결이 좀
좋게 나온다 이러면은 정현 회장이
내려오시고 그동안 사실 그런 지탄을
되게 많이 받으셨잖아요.이 삼성이
투자를 되게 소득적으로 하고 해야 될
때 안 하고 안 해야 될 때 하고 뭐
이런 것들이 사업 지원
TF상에서 너무 검토를 오래하고
검토를 잘못하는 이런 얘기
있었잖아요. 그럼 만약에 진짜이
삼성이 구조본이라고 할 수 있는
사실상 구조본이죠. 예. 미래
전략실. 위전략실이라고 할 수 있는데
거기에 어떤 장이 바뀐다라고 하면
그것도 또 어떤 투자의 어떤 컨셉이
그동안에 삼성이 가지고 있던 투자의
컨셉이 좀 바뀔 수 있는 좀 계기가
될 수도 있 거죠. 예. 오늘은 썰을
이야기하는 날이니까 다 물어볼게요.
그러면 정현호 보회장의 후임은 지금
누가 유력하다고 지금네 지금 두 명이
얘기가 되고 있는데 네네 요거
썰입니다 여러분.네 예, 두명
얘기되고 일단 첫 번째로 박사장
사업주의원 TF의 넘버 2입니다. 그
정현호 부회장 바로 밑에 이분은
우리가 작년 연말에 삼성 인사 얘기할
때 한번 얘기했었죠. 그러니까
무선사에서 경영지원실에 있을 때 음
공정이가 쳐들어오니까 몸으로
막으셨다는 예. 고분이시죠. 고분
고분이 네네.
충성심이 아시네요. 삼성에 대한
사랑이 대단하신 분이죠. 예. 그래서
이분이 이제 그 정현호 부회장의
자리를 리플레스 할 수 있다.요
시나리오가 하나 있고요. 네네.
그다음에 최윤호 사장 지금 삼성
글로벌 리서치에 경영 진단 실장하고
계시는 분입니다. 음. 이분 원래
SDI 사장하셔서 SDI 사장하시다가
네네. 작년에 갑자기 음 인사 때
경진단씨를 만들더니 원래 그런 얘기
전혀 없었거잖아요. 그죠? 너가
하더니 여기 이제 경진자 씨의 사장을
맞고 여기 이제 유탄을 맞은 분이
삼성 디스플레이 최주선 사장이 네가
그럼 SDI로 가라 해가지고 이분이
지금 SDI 가가지고 욕을 엄청 먹고
계시고 유상자하고 막 이런
하고 계시고 하여튼 그래서요 최윤호
사장 아니면요 박규 사장요 둘 중에
한 분이 아마도 정현호 부회장 자리를
리플레스 할 것이다. 그래서 좀 요런
큰 그림까지 봐서 그니까 내년에는
중간인사 7월 1일에 크게 있을 것
같으니까 큰 그림을 봐서 최윤호사장을
급하게 SDI에서 경영 진단실로
보냈다. 왜냐면 좀 경쟁을 좀 시켜
봐야 될 거 아니에요. 그죠? 예.
그래서요 둘을 붙여 놓은 거다. 이런
얘기가 또 있더라고요. 음. 사실 그
삼성에서 인사는 굉장히 중요하고 이게
국내 서플라이 체인 매니지먼트에
굉장히 중요한 또 어떤 정책적인
변화가 있을 수도 있잖아요. 네네.
그러니까 이제 만약에 중간 인사가
있다 그러면 또 우리가 급하게 또
안기자 불러서 한번 또 분석해 보는
그런 시간을 좀 가져보도록
하겠습니다. 혹시 뭐 추가로 더 하실
말씀이 있나요?요 말씀을 만들렸는데
지금 저 얘기가 되고 있죠. 그
시스템 LSI 음 그 삼성전자의
비메모리 부문이죠. 시스템 LSI에
경영진단을 하고 있는데 어 거의
끝나간다고 하고 이제 파운드리로
옮기니 뭐 이렇게 하고 있어요.
그래서 음 아마 여러 가지 시나리오가
나올 수가 있겠죠.
중사를 하음 어느 쪽에 사람이 바뀌고
어느 쪽에 투자를 힘을 실을 거냐
하겠지만 지금 메모리 쪽은 작년에
전영현 부회장을 이제 대표의사 올리고
막 하면서 이제 좀 어떻게 보면
중량급을 놨기 때문에 이재용 회장이
와서 이제 일성을 첫 일성을 한다면
아무래도 비메모리 쪽에 힘이 쓸
수밖에 없을 겁니다. 이쪽에 또
그래서 지금 선재적으로 경영진단도
하고 있는 거 아니냐 요런 생각도 할
수 있습니다. 지금 경진단해서 그
시스템 LSI의 AP 부문, AP
설계 부문을 무선사로 갖다 붙인다.
이런 얘기도 있거든요. 예. 그런
흐름들도 한번 눈여겨 보시고 있으면
사업 기회나 뭐 아니면 뭐 투자
기회를 캐치할 수 있지 않을까 그런
생각이 듭니다. 네. 최근에 이제 뭐
이런 파운드리 관련된 밸류 체인들이
주가가 좀 많이 빠져 있어요. 작년
말 연초에는 좀 굉장히 기대감이
있었는데 지금 뭐 경영진단 받고
그러면서 좀 조정 받아 있는데 뭐
그러면 그런 쪽에서 DSP나 이제
IP 쪽 그런 쪽을 한번 주목해
보시는 것도 어 그 뭐 요거는
시나리오니까 여러분들이 잘 판단하셔
가지고 투자에 좀 활용하시면 좋을 것
같습니다. 그러니까 뭐 그런 거죠.
지금 정현 보장이 계시는데 이재용
회장이 나와 가지고 메모리 쪽에 뭐
이렇게 투자했는데 이렇게 하기에는 음
조금 좀 그렇죠. 왠지 이제 여기
비메모리 쪽은 어떻게 보면 중량금
인사가 없잖아요. 그러니까 그쪽에는
충분히 힘을 실어서 내 광을 낼 수
있다. 이런 생각을 할 수도 있을 것
같습니다. 네. 충분히 가능한
시나리오긴 합니다. 네. 어쨌든
요거는 뭐 저희가 어떻게 보면 근거
근거가 빈약한 네. 어쨌든 중간
인사가 있을지 없을지도 모르고 일단
지금은 이제 있다고 가능성이 높다고
저희가 이제 해서 분석하는 거고 인사
기사는 여러분들 아시겠지만 잘 안
맞습니다.
거의네 오늘 그냥 뭐 한번 참고사마
한번 들어 보시면 좋았었을 것
같고요.네 제가 준비한 내용은
여기까지입니다. 계속해서 안기자하고
이야기 이어가도록 하겠습니다. 예
그러면 다음 영상에서 뵙도록
하겠습니다. 여러분 안녕. 안녕.
[음악]